# photo video

- [手机摄影从入门到精通_在线课程学习_万门|大学](https://www.wanmen.org/courses/5cad68ee7d9012ce17362cfe)
- [泼辣修图 polarr](https://www.polaxiong.com/wiki)
- 大疆手机云台
- 短视频: vlog(小米自带) b站必剪/抖音/视频号
- 拍照: 人像 前后 焦点 曝光 缩放 录像 vlog 计时 准备.色彩对比.背景简单.擦镜头 角度 画幅 景观vs人 自然.道具.连拍 食物 抓拍
- 小米相册
  - 智能相册: 人物 地点 分类
  - 推荐: 拼图(海报 布局 拼接) 照片电影 mi剪辑
  - 设置: 云同步 安全分享 HEIF
- 一刻相册 百度相册: 命名 年份事件 YYDDMM事件
  - 20171111-12 小鱼金服 南京
  - 20170713 写真
  - 20170115 首付游年会
  - 20160617 刃游三周年
  - 20150904 杭州乐园-蹦极
  - 20150821-22 雷奇旅游
  - 20121210-13 百度寒假活动
  - 2012 夏 北京 - 百度俱乐部年会
  - whu 2010-2014
    - 20111211 青协桂园义务维修电脑
    - 20120311 青协张家湾义修
    - 20121202 宣传部刷夜
    - 参观武汉血战
    - 江滩放风筝
    - 与联通有关的日子
    - 财大南湖会堂杨洋青鸟飞鱼演唱会
    - 清理寝室

## ffmpeg

```sh
ffmpeg -i xxx.m3u8 xxx.mp4
ffmpeg -i xxx.m3u8 -vcodec copy -acodec copy xxx.mp4

cat *.ts > x.ts
ffmpeg -y -i x.ts -c:v libx264 -c:a copy -bsf:a aac_adtstoasc x.mp4

ffmpeg -i "http://www.example.com/index.m3u8" -c copy out.ts
ffmpeg -protocol_whitelist "file,http,crypto,tcp" -i index.m3u8 -c copy out.ts
ffmpeg -allowed_extensions ALL -protocol_whitelist "file,http,crypto,tcp" -i index.m3u8 -c copy out.mp4
```

## finalCut

- b站视频教程

## figma

- <https://figmachina.com/guide>
- figma 下一代设计神器: <https://zhuanlan.zhihu.com/p/64356746>

## 泼辣修图 polarr

- 焦点不对=废片

## 后期术语

- **色彩**
  - 色相=色彩的相貌名称=黑白灰以外的颜色=可见光波长: 红绿蓝三原色-人眼生理特征
    - 心理感受: 红-激情活跃 黄-明丽娇美 橙-柔和明快 蓝-安静寒冷 绿-沉静明朗 紫-神秘高贵
  - 饱和度=色彩的纯度(鲜艳->灰色 层次/攻击性/色彩溢出->平和/不通透) > 自然饱和度=智能饱和度 > 最低-黑白
  - 明度=颜色的明亮程度
    - 心理感受: 较高-轻盈纯真朴素恬静 较低-神秘严肃庄重含蓄
  - HSL: 色彩三个基本属性-色相/饱和度/明度
  - 色调: 洋红色-提高 绿色-降低
    - 色调分离: 为阴影/高光加入指定色彩
    - 色调平衡: 画面整体色彩倾向
  - 色温:
    - 黄色-提高/温暖温馨和谐/太阳火焰热血/热烈明亮柔和 白平衡
    - 中性色-安宁舒适稳定/理性中立和谐
    - 蓝色-降低/平静阴凉寒冷/冰块蓝天黎明/清新忧郁宁静
- 光效
  - **曝光**=画面明亮程度
    - 划分照片区域: 高光-最亮 白色色阶-较亮 黑色色阶-较暗 阴影-最暗
  - 亮度=调整范围集中于中间调: 提高-提高曝光+降低对比度 降低-降低曝光+提高对比度
  - 对比度: 提高-通透/损失细节 降低-细节/灰蒙蒙
  - 去雾: 提高-通透自然 降低-加雾气
- 质感 = 物体的材质与质量给人带来的感觉
  - 清晰度-对比更强烈(清晰/修复轻微失焦-模糊/动漫效果/水彩效果) > 锐化-更细腻
  - 噪点: 降噪色彩 降噪明度-类似黑白颗粒
- 畸变
  - 镜头畸变: 镜头扭曲 凹-枕状/凸-桶状
  - 透视畸变: 近大远小 水平透视/垂直透视
  - 畸变修正可能导致画面信息丢失
  - 视觉特效
- 特效
  - 色差: 视觉特效-眩晕 色彩分离
  - 眩光: 发光效果
  - 像素化
  - 噪点: 程度 强度 大小
- 曲线
  - 白色=RGB曲线: 调整曝光=亮暗/对比度
  - 红/绿/蓝: 调整色彩
- 局部调整
  - 选色: 色彩+范围+半径+反选
  - 笔刷: 手动选择调整区域
  - 渐变: 三根线
  - 暗角: 高光 羽化-柔和 程度-浓烈 大小 圆度
  - 彩色范围: 取样点vs其他点
  - 圆形调整
- 直方图: x轴-亮度-曝光 y轴-像素数量-对比度
  - 通道直方图: 红绿蓝

## 后期教程

- 视频教程
  - 恢复画面的暗部细节: 曝光 中间调/暗调/亮调
  - 阳光效果
  - 暗金效果
  - 日系小清新
  - 云雾缭绕
  - 艳丽夕阳
  - 中心突出壁纸
  - 暗调莲花
  - 平衡画面曝光

## 产品功能

- 滤镜 filters - 整体调整: 黄金时代 艺术 腐蚀 胶片 美食 肤色 红外 空气 清新 现代 日系 曲线 旅行 复古胶片 传统胶片
- 文字和形状
- face tools 人像
- 裁剪
- overlays - 图层

- 调整
  - 色彩
    - 色温
    - 色调
    - 自然饱和度: 增加画面色彩
    - 饱和度
  - 光效
    - 去雾: 降低->增加雾效果
    - 曝光
    - 亮度: 轻盈明亮+暗部细节
    - 对比度
    - 高光
    - 阴影=画面中最暗的部分: +100->阴影部分变明亮
    - 白色色阶
    - 黑色色阶=画面较暗的部分
  - 质感
  - 暗角
  - HSL: 暗金风格-橙/黄; 叶子-绿/黄/蓝
  - 曲线
  - 色调
  - 畸变
  - 特效
    - 倒影
    - 像素化
    - 眩光: 发光效果
    - 反选
    - 色差: 强度/色相/虚化
    - 噪点: 程度/高光/大小/粗糙度
  - LUT
  - 渲染
- 局部调整
  - 智能识别
  - 色彩/选色
    - 右侧工具栏
      - 曝光: 提高->叶子变亮/阳光表现/雾更明显/水面更加明亮; -50 变暗
      - 亮度
      - 虚化: 让画面更集中
      - 色温: 高->黄色/夕阳天空 低->蓝色/冷/雾/夕阳时水
      - 色调: 加入洋红色
      - 饱和度: 提高->颜色更鲜艳
      - 自然饱和度
      - 对比度: 对比/形态更加明显
      - 高光: 降低->背景更暗
      - 阴影
      - 明度/清晰度: 暗金风格-黄色/橙色
      - 去雾
      - 色彩: 小清新-天空添加青色
    - 下层工具栏
      - 半径: 扩大范围=选中全部叶子; 圆形/椭圆
      - 图层: 渐变调整
      - 色相 羽化 反选 滑动 显示原始 删除
  - 笔刷
  - 圆形
  - 渐变
  - 明度
  - 深度
- 编辑历史
- 撤销

- light - 色彩对比v
- effects - 马赛克/虚化
- mask - 局部修改
